بله، اگر بزرگترها بر اساس قوانین شرعی، یعنی احکام شرعی، تقسیم کنند و سایر موارد را هم که ممکن است احکام جزئی داشته باشند، برخی را مثلاً باید به فروش برسانند و در برخی از موارد ممکن است نیاز به قرعه باشد، اگر به درستی تقسیم کنند، این اشکالی ندارد.
سوال شرعی یکی از مقلدین حضرت امام خمینی (رحمت‌الله علیه) درباره نماز مسافر.
کسی که در شهر خودش خانه را اجاره داده و در شهر دیگری زندگی می‌کند، با فرض این که شاید در آینده به شهر اولش برگردد، نماز خواندنش در آنجا چه حکمی دارد؟
مجدّدت‌الاسلام‌والمسلمین محمدی و بیان فتوایی که حضرت امام خمینی (رحمت‌الله علیه) در پاسخ به این سوال.
سوالی که مطرح شده، مقلد حضرت امام در شهری که سابقاً وطن او بوده، منزلی دارد.
nutritionism Vorteaux
اگر آماد قومado como jagure ha bringingamos para vida encantos
makers their lives
inform michi
ministros divisores
acotel shake
que
هم بشنوید احکام
پس طبق سوال اگر بنده‌ای که شاید در آینده برگردد
نماز او تمام است و مشکلی ندارد
ان‌شاءالله نامحرم باشید
خانم محترمی نوشته‌اند: من پنجاه و هشت ساله هستم
و در نماز خیلی شک می‌کنم
لطفاً توضیح دهید که تکلیفم در این باره چیست؟
حجت‌الاسلام‌والمسلمین علی‌ان‌نجات
در پاسخ به سوال این مقلد حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی گفتند:
شش قسم از بیست و سه قسم شک‌های نماز
شک‌هایی هستند که نباید به آن‌ها اعتنا کرد
که یکی از آن‌ها شک کسی است که
و کسی را شک کسی است که بگویند زیاد شک می‌کند
و اگر کسی در یک نماز سه مرتبه شک بکند
یا در سه نماز پشت سر هم شک بکند، کسی را شک‌محور می‌شود
و نباید به شکش توجه
و منظور از اعتنا کردن به شک این است
که آن طرف شک که به نفعش هست را بگیرد
مثلاً اگر شک کند که از سجده یا رو به رو به جا آورده یا نه
بنابراین بگذارد که به جا آورده
هرچند از محلوان نگذشته باشد
و تلفن‌های
با پیش شماره 025
زمزم احکام
پول رهنی که می‌گیریم از مشتری
بعد از گذشت سال خمسی، آیا مشمول خمس می‌شود یا نه؟
مجدّدت‌الاسلام‌والمسلمین محمودی و پاسخ به این سوال
با پیش شماره 025
طبق فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی
پول رهن قرض است
و بنابراین قرض خمس ندارد
شنونده این نوشته با خواهر یا برادری
که از مشروبات الکولی استفاده می‌کند
با این که هشدارها و تذکرات قبلی هم داده شده
آیا از نظر شرعی باز هم باید با این‌ها رفت‌وآمد داشته باشیم
یا این که نه
باید رفت‌وآمد من را با چنین افرادی قطع کنیم
لطفاً
طبق فتوای حضرت آیت‌الله
صبحانی در این خصوص راهنمایی کنید
حاصل خیر معظمله را به این سوال بشنوید
در مجلس که شراب می‌خورند
باید مجلس را ترک کرد
برای در امان ماندن، قطع رابطه حرام است
شرط این که رابطه مسلمان باشد
البته با آن‌ها هم تذکر بدهید
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
آدرس زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
زن متقلده شیعه از نظر فقیه مجاز است
با فردی که از اهل تسنن هست
ازدواج موقت کند
با حجت‌الاسلام‌والمسلمین جواهری
پاسخ به سوال را طبق فتوای حضرت آیت‌الله
شبیه زن جانی توضیح می‌دهند
در ازدواج موقت
با مسلمانانی که از فرقه امامیه نیستند
باید به این مسئله توجه بکنیم که
باید ازدواج اولا محقق شده باشد
یعنی عقد ازدواج رخ داده باشد
اگر کسی اعتقاد نداشته باشد که عقد موقت
دستور دینی است و مشروع در دین اسلام
و به همین جهت باشد
لااحق این در افسرت صورت انشای عقد
از او محقق نشود و متمشی نشود
یعنی نتواند به اعتقاد داشته باشد
که این چنین انشایی را می‌تواند واقع بکند
سوری صرفه این کلمات را به زبان بیاورد
سیق ازدواج را
اسطانلا فارغه از بس
این،ιο،م هست
مثلاً این محقق نشان موجود دارن شود از نوهر شسم چو کوپنک و شبدیده بانساphase after marriage
خود از ازدواج توجه بشود که شخص اگر ازدواجی را بکند که اقامدش به خطر بیفتد
اقامد حقیقی که وظیفه‌اش هست آن‌ها به خطر بیفتد
و مطمئن نباشد که این اقامد را می‌تواند حفظ بکند
اینجا حرام است که چنین ازدواجی را انجام بدهد
تکلیف دختر خانومی که احکام استحاضه و عادت ماهانه را نمی‌داند از نظر شرعی چیست؟
فتوایی حضرت آیت‌الله جوادی آملی را در این باره یادآور بشوید
حجت‌الاسلام‌والمسلمین زنلا بدینی در پاسخ گفتند:
برای تمام مکلفین، مخصوص این خانم‌ها و دختر خانم‌ها نیست
این که بهتر است، بلکه لازم است احکام مبتلابه را بدانند
چون مبتلابه گاهی مبتلابه شخص می‌شود
حالا اگر نگیرد، نگرفت و یک کار دیگر عمل کرد
چیزهایی مثل وضو و امثال این‌ها ممکن است باید اعاده بشود گاهی
یا روزه باید تکرار بشود، این مشکل خودش را چند برابر می‌کند
لازم است احکام مبتلابه را بدانند
غالباً دختران در این حالت استحاضه نمی‌شوند
آن‌جوری که از متخصص این سوال شده
ولی گاهی در اثر بیماری یا استراب یا استرس و امثال این‌ها
ترس و غیره یا ضربه‌ای مثلاً به بدن می‌خورد
ممکن است مبتلابه استحاضه بشوند، آن موقع باید احکامش را رعایت کنند
دوستان عزیز و گرامی، خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفن‌های برنامه را خدمت‌تان اعلام می‌کنم
تا سوالات‌تان از این طریق برای ما ارسال کنید
29551 و 552 با پیش شماره 025
اگر هم می‌خواهید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو محرف قرار دارد
به نشانی رادیو محرف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت است
اگر هم مایلید سوال‌های شرعی‌تان را
از طریق همین پایگاه اینترنتی
برای ما ارسال بکنید
آنجا می‌توانید یادداشت کنید
ان‌شاءالله ما به سوال‌ها پاسخ می‌دهیم
خیلی ممنونم و تشکریم
از توجه‌تان به برنامه زمزم احکام، خود نگهدارتان
از این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو محرف داریم
برای مایل سالها پاسخ می‌دهیم
تنسیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینه
نگه هم کجا ببینه